序号: 1
项目名称: 国家高新技术企业
条件要求: 在《国家重点支持的高新技术领域》内，持续进行研究开发与技术成果转化，形成企业核心自主知识产权，并以此为基础开展经营活动，在中国境内（不包括港、澳、台地区）注册的居民企业。
主管归口部门: 安徽省科技厅
申报时间: 3-6月，安徽省一年三批次


序号: 2
项目名称: 科技型中小企业及合肥市科小研发费用补贴
条件要求: 科小入库条件：职工总数不超过500人、年销售收入不超过2亿元、资产总额不超过2亿元。企业根据科技型中小企业评价指标进行综合评价所得分值不低于60分，且科技人员指标得分不得为0分。
合肥市科小研发费用补贴条件：（1）当年入库国家科技型中小企业评价系统并获得编号的企业。（2）在所得税汇算清缴中完成申报并享受年度研发费用税前加计扣除优惠政策的企业。（3）享受财政补助的企业研发费基数以企业当年发生的可加计扣除的研发费用为准，按照当年新入规高新技术企业、当年新认定高新技术企业（包括首次认定和复审）、“两清零”企业、研发费用占主营业务收入比例的顺序择优奖补，且加计扣除研发费用的10%应大于等于10万元。）
主管归口部门: 合肥市科技局
申报时间: 5-7月


序号: 3
项目名称: 高新区高成长企业及研发费用补贴
（雏鹰企业、瞪羚培育企业、瞪羚企业潜、在独角兽企业、独角兽企业）
条件要求: 基本条件：工商、税务、统计关系在合肥高新区内，具有法人资格并实行独立核算。企业无违法记录，无重大安全、质量事故，无环境污染事故，未被列入失信被执行人名单。符合合肥高新区产业发展方向。行业性质：非烟草、铁路、矿产资源、公共服务等垄断性行业企业，以及房地产、基础建设、银行等行业。
分类条件：雏鹰企业、瞪羚培育企业、瞪羚企业潜、在独角兽企业、独角兽企业
主管归口部门: 高新区科技局
申报时间: 6-7月


序号: 4
项目名称: 软件产品、软件企业
条件要求: 有授权的软件著作权证书、可以运行的软件程序进行软件评测，上年度研发费用占销售收入的6%以上，软件产品收入占收入的50%以上。
主管归口部门: 安徽省软件行业协会
申报时间: 全年受理，一月一批


序号: 5
项目名称: 合肥市软件产业政策-加大龙头企业招引力度
条件要求: 对全球500强、中国500强、中国软件百强、国内外上市公司、营收超10亿元的企业在肥设立独立法人软件企业，实缴注册资本不低于1000万元，在肥缴纳社保员工数达到100人以上，落户后两年内营业收入首次达到2000万元的，按不超过其营业收入的20%给予最高500万元一次性奖励；落户后三年内营业收入首次达到2000万元的，按不超过其营业收入的15%给予最高500万元一次性奖励。
主管归口部门: 合肥市经信局
（软件产业政策）
申报时间: 4-6月


序号: 6
项目名称: 合肥市软件产业政策-鼓励软件企业提升开发服务资质
条件要求: 对新通过软件能力成熟度集成模型（CMMI）五级、四级、三级认证的软件企业(当年取得相应证书的软件企业)，分别给予50万元、30万元、10万元奖励；对新通过信息技术服务标准（ITSS）一级、二级认证的软件企业，分别给予30万元、10万元奖励。
主管归口部门: 合肥市经信局
（软件产业政策）
申报时间: 4-6月


序号: 7
项目名称: 合肥市软件产业政策-鼓励软件企业扩大规模
条件要求: 对营业收入达到1000万元以上的存量软件企业，近两年营业收入增速均超过30%的，按不超过其第二年营业收入增量的5%给予最高300万元奖励。政策有效期内
同一企业最多可享受两次。
主管归口部门: 合肥市经信局
（软件产业政策）
申报时间: 4-6月


序号: 8
项目名称: 合肥市大数据企业
条件要求: 1.上一会计年度企业营业收入不少于100万（含）；
2.主要从事大数据应用、服务、产品制造等有关数据处理活动：
（一）大数据服务类。从事数据收集、存储、使用、加工、传输、计算、可视化、共享、开放、交易、安全等大数据技术开发和服务的企业。
（二）大数据应用类。应用大数据技术为传统产业带来的产出增加和效率提升，促进大数据与实体经济融合的企业。如从事智慧农业、智能制造、智能交通、智慧物流、数字金融、数字商贸、数字社会、数字政府等领域活动的企业。
（三）大数据产品制造类。从事数据收集、传输、存储、计算、安全等硬件设备以及相关智能化产品研发、制造的企业。
3.上一会计年度企业数据相关业务收入占营业收入比例不少于30%（含）。
主管归口部门: 合肥市数据资源局
申报时间: 4-5月


序号: 9
项目名称: 安徽省大数据企业
条件要求: 1．从事大数据服务和应用类企业。企业上一会计年度营收应当不少于1000万元。①营收大于1000万元（含）小于2000万元的企业，比例不低于50%；②营收大于2000万元（含）小于5000万元的企业，比例不低于40%；③营收大于5000万元（含）的企业，比例不低于30%。
2.从事大数据产品制造类企业。企业上一会计年度营收应当不少于2000万元。①营收大于2000万元（含）小于5000万元的企业，比例不低于50%；②营收大于5000万元（含）小于1亿元的企业，比例不低于40%；③营收大于1亿元（含）的企业，比例不低于30%。
主管归口部门: 安徽省数据资源局
申报时间: 5-6月


序号: 10
项目名称: 声谷—企业研发产品产业化项目
条件要求: 具备人工智能类及信息技术应用创新等研发及产业化能力，项目已开工建设且基本完成。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 政策调整中，暂不确定


序号: 11
项目名称: 声谷—企业软件收入上台阶奖励项目
条件要求: 上年度企业年软件业务收入首次达到1000万元、2000万元、5000万元、1亿元企业。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 政策调整中，暂不确定


序号: 12
项目名称: 安徽省创新型中小企业
条件要求: 评价得分达到60分以上（其中创新能力指标得分不低于20分、成长性指标及专业化指标得分均不低于15分），或满足下列条件之一：
（一）近三年内获得过国家级、省级科技奖励。
（二）获得高新技术企业、国家级技术创新示范企业、知识产权优势企业和知识产权示范企业等荣誉（均为有效期内）。
（三）拥有经认定的省部级以上研发机构。
（四）近三年内新增股权融资总额（合格机构投资者的实缴额）500万元以上。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 5-6月


序号: 13
项目名称: 安徽省专精特新中小企业
条件要求: 同时满足以下四项条件即视为满足认定条件：
（一）从事特定细分市场时间达到2年以上。
（二）上年度研发费用总额不低于100万元，且占营业收入总额比重不低于3%。
（三）上年度营业收入总额在1000万元以上，或上年度营业收入总额在1000万元以下，但近2年新增股权融资总额（合格机构投资者的实缴额）达到2000万元以上。
（四）评价得分达到60分以上或满足下列条件之一：
1.近三年获得过省级科技奖励，并在获奖单位中排名前三；或获得国家级科技奖励，并在获奖单位中排名前五。
2.近两年研发费用总额均值在1000万元以上。
3.近两年新增股权融资总额（合格机构投资者的实缴额）6000万元以上。
4.近三年进入“创客中国”中小企业创新创业大赛全国500强企业组名单。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 5-6月


序号: 14
项目名称: 国家专精特新“小巨人”企业
条件要求: 专精特新“小巨人”企业认定需同时满足专、精、特、新、链、品六个方面指标。
（一）专业化指标：业从事特定细分市场时间达到3年以上，近2年主营业务收入平均增长率不低于5%。
（二）精细化指标：在研发设计、生产制造、供应链管理等环节，至少1项核心业务采用信息系统支撑，截至上年末企业资产负债率不高于70%。
（三）特色化指标：主导产品在全国细分市场占有率达到10%以上，拥有直接面向市场并具有竞争优势的自主品牌。
（四）创新能力指标满足一般性条件或创新直通条件
（1）一般性条件。需同时满足以下三项：
1.上年度营业收入总额在1亿元以上的企业，近2年研发费用总额占营业收入总额比重均不低于3%；上年度营业收入总额在5000万元-1亿元的企业，近2年研发费用总额占营业收入总额比重均不低于6%；上年度营业收入总额在5000万元以下的企业，同时满足近2年新增股权融资总额（合格机构投资者的实缴额）8000万元以上，且研发费用总额3000万元以上、研发人员占企业职工总数比重50%以上。
2.自建或与高等院校、科研机构联合建立研发机构，设立技术研究院、企业技术中心、企业工程中心、院士专家工作站、博士后工作站等。
3.拥有2项以上与主导产品相关的Ⅰ类知识产权，且实际应用并已产生经济效益。
主管归口部门: 工信部
申报时间: 3-4月


序号: 15
项目名称: 安徽省首版次软件
条件要求: 参照《2022—2023年度安徽省首版次软件研制需求清单》，重点支持以下方向：
1.工业软件，包括研发设计类、生产制造类、运维服务类以及工业控制嵌入式系统软件等；
2.智能语音及人工智能等软件及软硬一体化智能终端产品；
3.信息技术应用创新产品，主要是机关办公领域、特定行业领域基于国产CPU、国产操作系统开发的信息技术创新软件及软硬一体化产品；
4.在我省制造强省建设、政务治理和民生服务等领域具有重大创新、明显特色的行业应用软件。
近一年（具体时间以每年申报通知要求为准）以来经用户初次使用的软件及软硬一体化终端产品，用户使用时间以合同签订时间为准，并提供产品首次销售合同（面向零散用户提供服务并收取服务费的自有平台可不提供合同，提供情况说明）。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 11-12月


序号: 16
项目名称: 安徽省首批次新材料
条件要求: 参照《安徽省首批次新材料研制需求清单（2022年版）》，重点突出先进钢铁材料、先进有色金属材料、先进化工材料、先进无机非金属材料、高性能纤维及复合材料、稀土功能材料、先进半导体材料和新型显示材料、新型能源材料、前沿材料等新材料的创新和产业化推广应用，经济效益和社会效益显著。近一年（具体时间以每年申报通知要求为准）以来经用户批量使用（试用）的新材料。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 12-1月


序号: 17
项目名称: 安徽省首台套重大技术装备
条件要求: 突出重大技术装备的两化深度融合，节能、环保效果突出，经济效益和社会效益显著。重点领域参照《安徽省首台套重大技术装备研制需求清单（2022年）》。近一年（具体时间以每年申报通知要求为准）以来经用户初次使用的成套技术装备、单台设备或关键部件，初次使用时间以合同双方约定的交货时间和用户验收报告签订时间为准。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 12-1月


序号: 18
项目名称: 安徽省工程研究中心
条件要求: 省工程研究中心应具有较强的综合实力、良好的研发场地设施和设备仪器条件，具有省内一流水平的研究开发水平和技术集成能力，拥有高水平的学术与技术带头人和结构合理的技术创新团队。
申报单位为企业的，专职研发人员不少于15人，其中副高级职称和博士学位及以上研发人员不少于5人；现有研发和检验设备原值不少于1000万元，新增建设投资不少于1500万元；建立一套灵活高效的运行机制、人才激励机制、成果转化激励和知识产权运营等管理制度。
申报的省工程研究中心名称和主要研究方向应具体明确，避免宽泛笼统。相同行业细分领域（方向）的工程研究中心，原则上不重复认定。
主管归口部门: 安徽省发改委
申报时间: 5-6月


序号: 19
项目名称: 安徽省企业技术中心
条件要求: 续经营时间3年以上，且年销售收入在2亿元以上（软件和信息技术服务业以及专业技术服务业企业年销售收入8000万元以上）。具有较高的研究开发投入，年度研究与试验发展经费支出额不低于300万元；拥有技术水平高、实践经验丰富的技术带头人，专职研究与试验发展人员数不少于30人；具有比较完善的研究、开发和试验条件，技术开发仪器设备原值不低于500万元。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 3-4月


序号: 20
项目名称: 合肥市企业技术中心
条件要求: 1.上年度主营业务收入不低于2000万元；
2.企业拥有自主知识产权的技术、品牌，即专利、软著、商标；
3.从事研究与试验发展人员数不低于12人，其中专职从事研究与试验发展人员数不低于6人；
4.技术开发仪器设备固定资产原值不低于300万元（软件和信息技术服务业、专业技术服务业企业不低于150万元）；
5.上年度开发的新技术、新工艺、新产品不少于2个；
6.上年度企业研究与试验发展经费支出额不低于200万元。
主管归口部门: 合肥市经信局
申报时间: 6-7月


序号: 21
项目名称: 安徽省省级工业设计中心
条件要求: 有较强的创新能力和较高的研究开发投入，知识产权应用及保护制度健全，拥有一定数量的自主知识产权和自主品牌。工业设计中心人员队伍规模和结构合理，经验丰富，拥有较强的设计研究和创新设计能力，处于省内同行业领先地位。工业设计从业人员30人以上，其中具有大学本科及以上学历人员、具有技师（高级技师）职业资格的人员和具有高级专业技术职务的人员比例不低于60%（不重复累计）。工业设计中心创新能力强，业绩突出，设计产品已取得显著经济效益，或获得市级及以上部门的表彰，近两年内获得授权专利（含版权及其他著作权）15项以上。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 4-5月


序号: 22
项目名称: 合肥市工业设计中心
条件要求: 1.工业设计中心申请认定时须成立两年以上，所在企业上年度主营业务收入在2000万元以上（工业企业需达到规模以上）。
2.拥有设计水平高、实践经验丰富的工业设计带头人，从业人员15人以上，其中具有大学专科以上学历人员、具有技师（高级技师）等职业资格的人员和具有高级专业技术职务的人员比例共不低于80%，且有2人以上拥有工业设计相关专业学位证书。
3.有较强的创新能力，知识产权应用及保护制度健全，拥有一定数量的自主知识产权和自主品牌，或获得全国性或行业性工业设计相关奖项。
4.近三年内获得国内外授权专利（含版权）10项以上，其中，与工业设计产品相关联的发明专利（含实审）不低于2项，并应用于主营产品的生产制造，取得显著的经济效益。
5.工业设计中心创新成果实现转化不低于3项，并取得良好的经济和社会效益，并已申报自主知识产权。
6.参加国内外工业设计大赛不少于2次或举办工业设计专项赛不少于1次。
主管归口部门: 合肥市经信局
申报时间: 3-4月


序号: 23
项目名称: 安徽省企业研发中心
条件要求: （一）依托单位是在合肥市内注册，具有独立法人资格的科技型企业，已正常运行一年以上，且信用记录良好，申请建设前1年内未发生重大安全、重大质量事故或严重环境违法行为。
（二）依托单位上一年度研究开发费用符合以下要求：
1.主营业务收入达到2亿元以上的，研究开发费用占主营业务收入比例不低于3%，且不低于800万元；
2.主营业务收入在2亿元至5000万元之间的，研究开发费用占主营业务收入比例不低于4%，且不低于500万元；
3.主营业务收入在5000万元以下的，研究开发费用不低于300万元。
（三）研发中心拥有相对集中的研发场所及开展技术研发和试验所需的仪器设备等基础设施，研发试验场所面积不少于600平方米（软件或信息网络服务、专业技术服务类企业不低于300平方米），用于研发的仪器设备原值总额不低于600万元（软件或信息网络服务、专业技术服务类企业不低于300万元）。
（四）研发中心固定研发人员不少于20人，具有研究生及以上学历或中级及以上职称的研发人员占比不低于30%。
（五）依托单位近3年通过自主研发、受让、受赠、并购、独占许可等方式，在其申报领域拥有3件以上发明专利（含国防专利）、植物新品种、国家级农作物品种、国家新药、国家一级中药保护品种、集成电路布图设计专有权，或10件以上实用新型、外观设计专利、软件著作权等（不含商标）自主知识产权。
（六）研发中心建设目标和主要任务切实可行，组织机构、管理制度健全。
（七）依托单位运营和财务状况良好，拥有筹措研发中心建设运行资金的能力，能够支撑保障研发中心可持续运行。
（八）获得省级二等奖以上科技奖励或承担省级以上重大科技项目、攻关任务并取得重大突破的，相关组建条件可适当放宽。
（九）对依托单位已获得省级以上（重点）实验室、技术（制造业、产业）创新中心、工业设计中心、工程（技术）研究中心、企业技术中心等创新平台认定的，原则上不再认定研发中心。
补充说明：为进一步支持原有省工程技术研究中心创新发展，经省科技厅研究决定，鼓励原省工程技术研究中心转建企业研发中心，不受平台重复条件限制。非原省工程技术研究中心转建的，仍遵循查重原则。
主管归口部门: 安徽省科技厅
申报时间: 7-8月


序号: 24
项目名称: 安徽省联合共建学科重点实验室
条件要求: （一）依托单位必须为在皖注册的法人单位且诚信审查无异议，申报依托的实验室或创新平台已运行和对外开放2年以上。
（二）实验室研究方向和目标明确，特色鲜明，具备承担和完成国家、省重大科研任务的能力，研究水平居省内一流，在国内具有较大影响力。
（三）实验室拥有高水平的学术带头人以及年龄、知识结构合理的科研队伍，固定科研人员一般不少于30人。
（四）实验室具备良好的科研条件和设施，独立物理空间原则上不少于1000平米，依托单位能够为实验室提供建设、运行和实验经费保障。
（五）依托单位为企业的，企业近3个会计年度每年研发投入占销售收入总额的比例不低于3%或实验室年均研发投入不低于1000万元。
（六）联合实验室以企业牵头，一般以一家企业和一家高校院所共建为主，不排斥其他合作方；须在附件材料中提供共建双方长期有效的合作共建协议，并明确平台建设、研究任务、经费投入、人员配置、成果知识产权等。
四、有关事项
（一）2022年省重点实验室申报不设限额指标。申报工作由各市科技局、省直部门、中央和省属高校院所等归口管理部门负责组织实施。各单位按要求在线填报提交后，由归口管理单位进行初审把关，并分类排序推荐至省科技厅。
（二）申报的实验室名称和主要研究方向应具体明确，避免过于宽泛笼统，研究领域原则上与现有省重点实验室不重叠。同一单位在领域方向、人员、场地等方面不得重复依托申报。实验室主任和主要学术带头人原则上不相互兼任。
（三）联合实验室申报纳入省重点实验室一并部署，对标省重点实验室基本条件和联合实验室实施方案要求，由企业和高校院所联合编制实验室建设申报书，由各市科技管理部门按属地原则推荐报送。
主管归口部门: 安徽省科技厅
申报时间: 11-12月


序号: 25
项目名称: 安徽省新产品
条件要求: 产品技术创新，主要技术指标达到国内先进、国内领先及，有知识产权（一般是授权发明专利）支撑，质量可靠，市场前景较好的产品。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 常年受理，一年四批


序号: 26
项目名称: 合肥市推进企业转型升级
条件要求: 对规模以上工业企业技改项目投资500万元以上的，按生产设备投资额的15%给予最高2000万元补贴。
对工业、建筑业企业加快数字化、网络化、智能化转型升级的项目，按投资额的20%给予最高200万元补贴。
主管归口部门: 合肥市经信局
申报时间: 7-8月


序号: 27
项目名称: 数字化转型典型示范项目
条件要求: 申报条件：制造业企业；项目已购置设备和软件额不低于2000万元；数字化转型项目应在研发设计、生产、采购、销售、财务、人力、办公等关键环节应用数字化设备和信息管理系统；企业基础数智能力良好，有面向企业集团或工厂内部应用的工业互联网平台；项目核准（备案）、环评、用地、规划等项目前期工作审批流程规范（可协助指导）。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 4-5月


序号: 28
项目名称: 支持数字化改造贷款贴息项目
条件要求: 申报条件：制造业企业；已签订贷款合同并产生利息，贷款主要用于项目建设；贷款期限1年及以上，项目申报年度在贷款期限内；项目核准（备案）、环评、用地、规划等项目前期工作审批流程规范（可协助指导）。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 4-5月


序号: 29
项目名称: 支持企业开展设备融资租赁业务
条件要求: 申报条件：融资租赁业务期限在36个月及以上，截至申报时已履约12个月及以上，且上年度仍在业务期限内，并有租金支付；租赁物为企业开展数字化改造的生产及配套设备；合作的融资租赁企业已纳入安徽省“正常经营类”监管名单；项目核准（备案）、环评、用地、规划等项目前期工作审批流程规范（可协助指导）。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 4-5月


序号: 30
项目名称: 支持工业互联网平台发展
条件要求: 申报条件：申报单位拥有平台研发、建设与运维的资金来源，具有专业的运营和管理团队。平台具备完整的工业互联网平台参考架构，涵盖边缘层、工业PaaS层、工业SaaS层，对大数据、云计算、物联网等技术有较强的积累和应用。具体分为：行业型平台、区域型平台、专业型平台、企业级平台。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 4-5月


序号: 31
项目名称: 安徽省数字化车间
条件要求: 认定要求：省经信厅企业云平台上按时填报数据的规模以上企业。智能装备广泛应用。自动化生产线、机器人等自动化、智能化生产、试验、检测等设备占比高。采用现场总线、以太网、物联网和分布式控制系统等信息技术和控制系统，建立车间级工业互联网。生产设备运行状态实现实时监控、故障自动报警和诊断分析，生产任务指挥调度实现可视化，关键设备能够自动调试修复；车间作业计划自动生成，生产制造过程中物料投放、产品产出数据实现自动采集、实时传送，并可根据产品生产计划基本实现实时调整。生产过程广泛采用二维码、条形码、电子标签、移动扫描终端等自动识别技术设施，实现对物品流动的定位、跟踪、控制等功能，车间物流根据生产需要实现自动挑选、实时配送和自动输送。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 5-6月


序号: 32
项目名称: 安徽省智能工厂
条件要求: 认定条件：省经信厅企业云平台上按时填报数据的规模以上企业。企业的工厂在智能制造5种新模式中，开展一种以上新模式的创新实践，已经取得明显成效，基本具备相应模式的关键要素（参考《智能制造新模式关键要素》）。企业的工厂通过智能制造新模式的应用在降低运营成本、缩短产品研制周期、提高生产效率、降低产品不良品率、提高能源利用率等方面已取得显著成效，并持续提升，具有良好的增长性。通过智能制造新模式的应用，带动企业研发、制造、管理、服务等各环节智能化水平提高；企业智能化发展在本省同行业处领先水平，具有示范带动作用。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 5-6月


序号: 33
项目名称: 合肥市数字化车间
条件要求: 企业数字化车间固定资产总投资达500万以上，数字化生产线投资达100万元以上（建设周期不超过1年半），且上一年度销售收入在2000万元以上；具备数字化生产线的基本要求，数控装备必须占生产装备总数的60％以上,全自动化生产线不少于2条（流程制造业不少于1条）；以MES为核心，关键数控设备及大型加工中心全部联网，实现对车间现场网络化监控和可视化管理;建立起适应数字数量传递的零件数字化工艺设计、数字化加工、生产现场管理和质量检测的综合自动化应用环境。
主管归口部门: 合肥市经信局
申报时间: 11-12月


序号: 34
项目名称: 合肥市智能工厂
条件要求: 企业智能工厂固定资产总投资达5000万以上，（建设周期不超过3年），且上一年度销售收入在5000万元以上；企业两化融合发展处于综合集成阶段向协同创新阶段过渡，在智能生产、智能经营、智能设计、智能决策、智能产品以及物联网、大数据、云计算、信息安全等方面有较突出的示范作用；信息化研发设计工具普及率（%）要求在80%以上；数控装备必须占生产装备总数的65％以上，数字化车间不少于2个；人机智能交互，应用工业机器人不少于5套。
主管归口部门: 合肥市经信局
申报时间: 11-12月


序号: 35
项目名称: 支持工业机器人推广应用项目
条件要求: 近一年（具有时间以申报通知要求为准）购置工业关节机器人、工业物流作业机器人两类，按照设备购置额分三档给予奖补，最高100万元。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 5-6月


序号: 36
项目名称: 促进领军型企业加快发展
条件要求: 对新增国家级制造业“单项冠军”、“专精特新”小巨人和省级“专精特新”冠军企业，连续3年按其当年新增我市贡献超过全市平均增幅部分的50%给予最高100万元奖励。
主管归口部门: 合肥市经信局
申报时间: 5-6月


序号: 37
项目名称: 安徽省皖美品牌示范企业
条件要求: 皖美品牌示范企业申报类别分为制造业、服务业两类。
制造业：企业通过质量管理体系认证，且在有效期内。企业具有自主知识产权，并至少获得一项发明专利。企业拥有自主品牌商标所有权（母子公司等特殊情形获使用权即可），且在有效期内。
服务业：连续经营三年以上的规模以上服务业、限上批零业、限上住宿业企业。企业拥有自主品牌商标所有权（母子公司等特殊情形获使用权即可），且在有效期内。企业建立有效的质量管理体系和服务标准体系，通过质量管理体系认证/服务认证，或开展省级以上服务业标准化试点项目经评估合格。
主管归口部门: 安徽省市场监督管理局（知识产权局）
申报时间: 7-8月


序号: 38
项目名称: 安徽省商标品牌示范企业
条件要求: 近两年使用自主品牌取得显著经济效益，品牌商品近两年的销售额、纳税额和利润额等主要经济指标在省内或者省外同行业位居前列，且成长性好；
连续使用自主品牌三年以上，权属无争议；
注重环境和生态保护，低能耗、无污染，重视资源的开发和利用，具有可持续发展潜力;近两年，企业无重大安全事故及环保违法行为，未因使用该品牌商品质量安全问题而被行政处罚;
企业已经被认定为著名商标、驰名商标及已经被推介为“安徽省商标品牌示范企业”者不在申报之列。
主管归口部门: 安徽省商标品牌示范企业推介委员会
申报时间: 7-8月


序号: 39
项目名称: 安徽省服务型制造示范遴选（包括示范企业和示范平台两个类别）
条件要求: 示范企业的重点申报领域主要聚焦在供应链管理、全生命周期管理、总集成总承包、定制化服务、节能环保服务、生产性金融服务、检验检测认证服务等方向，也可包括上述以外、服务型制造特征明显的其他创新模式。示范平台包括面向行业的专业服务平台和面向区域的综合服务平台，重点是汇聚生产设备、专用工具、生产线等制造资源的共享制造平台。
（一）共性条件。
1.申报主体应在安徽省内注册，具有独立法人资格，运营和财务状况良好。
2.申报主体应具备服务型制造特征，符合“安徽省服务型制造示范遴选基本条件”（见附件1）明确的方向与要求。
3.申报主体在近两年内（2021年1月1日以后）未发生重大质量、环保或安全事故，没有违法行为或涉嫌违法正在接受审查的情况。
（二）专项条件。
1.申报企业应为具有鲜明转型特点的制造业企业。在本行业或细分领域内，其生产技术与工艺、服务能力与水平等应具有一定优势地位。企业能够围绕核心制造能力开展模式创新并形成竞争力，在战略规划、管理运营、模式创新、信息网络平台建设、服务绩效、生产服务类人才培养等方面取得一定成果。
2.申报平台应为从制造业企业衍生出的服务平台或第三方专业服务平台，也可为高等院校、科研院所、行业组织等服务机构，可以面向行业提供专业服务，也可以面向区域提供综合服务，截至申报日正式投入运营时间须满两年。平台应提供研发设计、知识管理、工业技术、人才、融资、知识产权等专业服务，并在服务体系建设、服务能力提升、服务模式等方面有所创新，能够有效提升制造效率和能力，有效降低企业间交易成本和合作风险。
主管归口部门: 安徽省经济和信息化厅
申报时间: 4-5月


序号: 40
项目名称: 合肥市服务型制造示范遴选（包括示范企业和示范平台两个类别）
条件要求: （一）共性条件。
1.申报主体应在合肥市注册，具有独立法人资格，运营和财务状况良好。
2.申报主体应具备服务型制造特征，符合服务型制造示范遴选申报领域明确的方向与要求。
3.申报主体在近两年内（2021年1月1日以后）未发生重大质量、环保或安全事故，没有违法行为或涉嫌违法正在接受审查的情况。
（二）专项条件。
1.服务型制造示范企业应为具有鲜明转型特点的制造业企业。在本行业或细分领域内，其生产技术与工艺、服务能力与水平等应具有一定优势地位。企业能够围绕核心制造能力开展模式创新并形成竞争力，在战略规划、管理运营、模式创新、信息网络平台建设、服务绩效、生产服务类人才培养等方面取得一定成果。
2.服务型制造示范平台包括面向行业的专业服务平台和面向区域的综合服务平台，重点是汇聚生产设备、专用工具、生产线等制造资源的共享制造平台。截止申报日正式投入运营时间须满两年；最近两年为5家（含）以上制造企业提供专业服务或综合服务；服务机构专职从业人员不少于10人，社团法人服务机构专职从业人员不少于5人；专职从业人员中，本科及以上学历人员和中级及以上技术职称专业人员合计不低于80%。
主管归口部门: 合肥市经济和信息化局
申报时间: 3-4月


序号: 41
项目名称: 合肥市“平安企业”
条件要求: 合肥市行政区域范围内的工业企业、软件和信息技术服务业企业（软件业务收入需占营业收入的30%以上）。
主管归口部门: 合肥市经信局
申报时间: 11-12月


序号: 42
项目名称: 合肥市优质小微企业
条件要求: 1.在本市区域内生产经营正常，符合国家产业发展扶持方向，产品有市场，管理制度规范，信誉度良好的小型、微型企业，且已入驻合肥市企业融资综合服务平台（“信易贷”平台）、安徽省综合金融服务平台；
2.企业连续生产经营2年以上，成长性较好；
3.企业诚信建设体系完善，依法诚信纳税、纳税信用级别B级（含B级）以上；
4.企业基本面较好，具有持续盈利能力，财务状况良好，资产负债率70％及以下（“芯屏汽合”“急终生智”等重点领域企业及产业链重点企业可酌情放宽至75％及以下）；
5.申报行业范围：工业、软件和信息技术服务业（软件业务收入需占营业收入的30%以上）；
6.小微企业划型标准按照工信部、国家统计局、国家发展改革委、财政部《关于印发中小企业划型标准规定的通知》（工信部联企业〔2011〕300号）的规定。具体大、中型企业以同级统计部门公布名单为准。
主管归口部门: 合肥市经信局
申报时间: 8-9月


序号: 43
项目名称: 企业主导制定国家和行业标准
条件要求: 对主导制定国家或行业标准，排名前三。申报企业为我省制造业工业企业。标准所属行业为制造业领域。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 3-4月


序号: 44
项目名称: 重点产学研合作项目
条件要求: 申报主体是我省制造业工业企业。项目合同为技术开发合同（包括委托开发合同和合作开发合同）或技术转让和技术许可合同，不包括技术咨询、技术服务合同。企业支付给合作方实际金额≥30万元。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: 3-4月


序号: 45
项目名称: 合肥市“三新”产品
条件要求: 合肥市“三新”产品是指在合肥市研发、生产，经过创新，主要技术指标国内领先、国际先进或能够替代进口保障供应链安全，产权明晰，质量可靠，市场前景较好的产品。
主管归口部门: 合肥市科技局
申报时间: 11-12月


序号: 46
项目名称: 合肥市技术创新中心“揭榜挂帅”项目
条件要求: 聚焦集成电路、新型显示、量子信息、空天信息、新材料、智能制造、人工智能、新能源汽车和智能网联汽车、现代农业、生物医药、节能环保以及未来技术等重点产业发展方向和产业链规划布局。
带动能力和创新能力强的龙头企业、大企业以及高成长型企业，要求联合相关高校、科研院所、产业链上下游共同组建。
主管归口部门: 合肥市科技局
申报时间: None


序号: 47
项目名称: 合肥市科技重大专项“揭榜挂帅”项目
条件要求: 针对合肥市关键共性技术研发“揭榜挂帅”榜单任务（每批更新），有能力解决榜单任务的高校、科研院所（团队或个人）、新型研发机构、国家高新技术企业。鼓励产学研合作、组团揭榜攻关。揭榜方与提出榜单任务单位（发榜方）不存在关联关系。
主管归口部门: 合肥市科技局
申报时间: None


序号: 48
项目名称: 安徽省消费品工业“三品”示范企业
条件要求: 消费品工业“三品”示范企业（以下简称示范企业）是指轻工、食品、纺织、医药、家电及消费电子等行业中增品种、提品质、创品牌等方面业绩显著，具有重要示范和导向作用的企业。
在省经信委工业调度云平台上正常报送数据的规模以上消费品工业企业。品牌宣传推广费用近3年投入较大。生产线技术改造、智能工厂、数字化车间等投资力度较大。近3年来未发生过重大产品质量、安全、环保等不良记录。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: None


序号: 49
项目名称: 安徽省信息消费创新产品
条件要求: 1.面向智能制造、社会治理、民生生活、智慧家庭、在线教育、动漫游戏、虚拟现实、智能穿戴等信息消费重点应用领域，研发完成并上市销售的软件、智能硬件等。
2.申报产品必须是自主研发，同时在技术或模式创新上有突破，并具有推广应用价值。
3.同一申报主体申报数量限一件。
4.申报产品不得违规收集个人信息、不得强制用户使用定向推送功能、不得欺骗误导用户提供个人信息，不得强制、频繁、过度索取权限。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: None


序号: 50
项目名称: 安徽省信息消费体验中心
条件要求: 1.体验内容包括：
（1）消费体验类。综合智能办公、智能终端、公共服务平台、电子商务等信息领域消费产品，通过现场演示、虚拟体验和交流互动等方式展示信息消费产品和服务内容，充分利用新零售等新模式，与品牌商、运营商、平台商、服务商、商业地产等多渠道开展合作，在闹市区或人流量较大的地方共建信息消费体验中心（体验馆、广场、小镇等），引导消费者进行体验式消费。
（2）共享车间类。依托重点行业骨干企业的智能工厂、智慧车间、数字车间等载体，建设第三方共享车间电商综合服务平台，面向行业垂直领域的中小微企业、创业创新团队和消费者定制提出共享服务。
（3）众创空间类。行业骨干企业建立的基于互联网的“双创”平台和创客空间、创新工场、开源社区等新型众创空间，为企业提供创业孵化、知识产权、企业征信、检验检测、质量品牌等方面服务，积极发展探索线上线下孵化模式。
2.有固定的场所和完善的宣传平台。一是中心面积在400平方米以上，须具备承担100人以上规模集中培训或演示环境；展示产品（功能）或提供服务种类不少于30项。二是消防安全、节能环保、卫生条件等符合相关规定要求，空间布局合理，能够满足影视展示、产品体验、培训服务等需求。三是满足至少一件信息消费产品（软件或智能硬件）自主研发。
3.充分利用新一代信息技术演示以及实物展示体验等方式，通过人员讲解、现场演示、虚拟体验和交流互动等线下与线上VR呈现相融合方式展示信息消费产品和服务内容，展示的产品不得违规收集个人信息、不得强制用户使用定向推送功能、不得欺骗误导用户提供个人信息，不得强制、频繁、过度索取权限。
4.拥有完善的运营管理制度和专业化的运行管理团队。体验消费类向市民免费开放次数每周不少于1次；体验中心每季至少举办1次基于信息消费的培训、研讨会、交流会。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: None


序号: 51
项目名称: 安徽省绿色工厂
条件要求: 从事实际生产过程的制造业企业。
（一）企业在省内具有独立法人资格，依法设立，在建设和生产过程中遵守相关法律、法规、政策和标准。
（二）企业具有较好的经济技术基础和经济效益，在全省同行业中具有明显的竞争优势。
（三）企业主要领导高度重视绿色发展，内部设有绿色工厂管理机构，负责有关绿色发展的制度建设、教育培训、实施、考核及奖励工作，建立目标责任制。
（四）企业制定了绿色工厂建设中长期规划、量化的年度目标和实施方案，并能确保对绿色工厂创建项目的资金和资源投入。
（五）企业有较强的质量、职业健康、环保、安全生产和能源管理水平。通过GB/T19001要求的质量管理体系、GB/T28001要求的职业健康安全管理体系、GB/T24001要求的环境管理体系等第三方认证；满足GB/T23331要求的能源管理体系，通过第三方认证或能源审计。
（六）企业相关绩效指标优于同行业平均水平。
（七）企业近三年（含成立不足三年）未发生较大及以上安全、环保、质量等事故，未被列入失信企业、法人代表黑名单。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: None


序号: 52
项目名称: （国家）绿色工厂
条件要求: 对标《绿色工厂评价通则》（GB/T36132-2018），发挥绿色工厂节能降碳引领作用，重点用能行业能效水平原则上要达到或优于《高耗能行业重点领域能效标杆水平和基准水平（2021年版）》（发改产业〔2021〕1609号）、《煤炭清洁高效利用重点领域标杆水平和基准水平（2022年版）》（发改运行〔2022〕559号）对有关行业规定的标杆值。
主管归口部门: 工信部
申报时间: None


序号: 53
项目名称: 绿色设计产品
条件要求: “绿色设计产品标准清单”中查看，申请产品仅限清单中载明标准的产品。
主管归口部门: 工信部
申报时间: None


序号: 54
项目名称: 绿色工业园区
条件要求: 绿色工业园区是以产品制造和能源供给为主要功能、工业增加值占比超过50%、具有法定边界和范围、具备统一管理机构的省级及以上工业园区，鼓励国家低碳工业园区试点单位开展绿色工业园区建设工作。
主管归口部门: 工信部
申报时间: None


序号: 55
项目名称: 绿色供应链管理企业
条件要求: 组织行业影响力大、经营实力雄厚、产业链完整、绿色供应链管理基础好、在产业链发挥主导作用的链主企业。
主管归口部门: 工信部
申报时间: None


序号: 56
项目名称: 工业产品绿色设计示范企业
条件要求: （一）企业具有独立法人资格有较强行业影响力和市场竞争力,经营管理状况较好,主导产品的市场占有率处于行业领先地位，建立完善的质量、环境、能源、职业健康安全等管理体系各项管理制度健全。
（二）拥有较强的技术创新能力、产品设计研发机构和专业团队拥有自主品牌,且具有明显的行业或区域特色,有较强的代表性、创新性和可推广性°
（三）将绿色设计理念和低碳发展要求纳入企业发展战略，具备开展产品生命周期碳足迹、水足迹和环境影响分析评价的基础,具有应用绿色设计基础数据库及先进设计工具与方法的能力，具有检验验证、计量测试、规模化生产等绿色设计应用转化能力°
（四）产品符合绿色产品评价相关标准,或参与制定绿色产品相关的技术规范、标准或政策;积极推广绿色产品,绿色产品在产品结构中的比例逐年提升，产销量及产值行业领先°
（五）符合国家和地方的法律法规及标准规范要求,近三年无以下情况:发生较大及以上重大生产安全和质量事故、Ⅲ级（较大）及以上突发环境污染事件,在国务院及有关部委相关督查工作中发现存在严重问题,被列入工业节能监察整改名单且未完成整改等。
主管归口部门: 工信部
申报时间: None


序号: 57
项目名称: 工业领域节能环保“五个一百”推介目录
条件要求: 优质生产企业、服务机构：在安徽省注册并取得相关证照或在安徽省设立相关机构，从事节能环保生产服务、开展推广活动的企业或单位，有固定场所，无不良记录。
先进技术、新产品新装备：无知识产权争议，符合国家产业政策、相关技术规范和标准；通过技术鉴定具有良好的节能环保效果，在近年的实施和应用中未发生过重大技术、质量、安全、环保等问题。
重点改造项目：已开工实施，节能降碳环保减排效果显著，固定资产投资不少于500万元，其中设备技术投资不少于400万元。项目重点方向应向绿色化改造所列方向倾斜。
主管归口部门: 安徽省经信厅
申报时间: None


序号: 58
项目名称: 安徽省人民政府质量奖
条件要求: 1.在本省区域内合法注册的法人或者其他组织，具有3年以上的相应资质或证照；
2.符合国家产业导向、环境保护、节能减排、安全生产、质量等法律法规及政策的要求；
3.质量管理体系健全，实施卓越绩效管理模式三年以上，已通过GB/T19001质量管理体系认证或其他相关体系认证；
4.在质量水平、创新能力、标准制定、品牌影响力、经济和社会效益等方面取得突出成绩，达到省内外领先水平；
5.积极履行社会责任，具有良好的诚信记录和社会声誉，近3年内无重大质量、安全、环境污染、公共卫生等事故（按照国家有关规定认定）；无国家或省级质量监督抽查（检查）不合格记录；无其它严重违法违规不良记录（由相关部门界定）；法定代表人无犯罪记录。
主管归口部门: 安徽省市场监督管理局
申报时间: None


序号: 59
项目名称: 合肥市市长质量奖
条件要求: 1.在本市行政区域内登记注册3年以上；
2.从事生产、经营活动的，其自主创新能力强，实施标准化战略和品牌战略，企业文化突出，具有卓越的经营业绩和社会贡献，经营规模、总资产贡献率等在上年度位居本市领先地位；从事非赢利性业务的，其社会贡献位于行业前列；
3.建立并实施卓越绩效管理制度，质量管理体系健全，已通过质量管理体系认证或其他相关管理体系认证，导入卓越绩效管理制度并运行3年以上，具有显著的质量效益；
4.符合国家产业导向、环境保护、节能减排、安全生产、质量等法律法规及政策要求，具备相关资质或证照；
5.质量管理工作具有行业特色、企业特点，质量工作成绩显著，持续改进效果强；
6.积极履行社会责任，具有良好的诚信记录和社会声誉。
主管归口部门: 合肥市市场监督管理局
申报时间: None


序号: 60
项目名称: 安徽省高层次科技人才团队项目
条件要求: 1.以股权投资或债权投入方式，新引进一批国（境）内外、省内外高层次科技人才团队（以下简称“科技团队”）在安徽创办公司，开展科技成果转化、产业化工作；从2017年省扶持资金到账且尚未兑现奖励和回购的B、C类高层次科技人才团队中，择优选择一批给予升级支持；
2.申报条件：
（1）科技团队创办公司为2017年1月1日以后在皖注册成立（含注册地变更），且科技团队领军人及其他股东社会信用记录良好；
（2）科技团队核心成员应不少于3名，科技团队累计占其创办公司的股份不低于20%，且科技团队领军人直接持有其创办公司的股份；
（3）科技团队携带的科技成果应比较成熟，能在自公司注册之日起18个月内转化为产品并形成销售收入；
（4）科技团队及其他股东现金出资不低于申报的省级扶持资金支持额度；
（5）市（县、区）政府支持每个科技团队的资金不少于300万元且已到账。
主管归口部门: 安徽省科学技术厅
申报时间: None


序号: 61
项目名称: 合肥市高层次科技人才团队项目
条件要求: 申报对象：拥有自主知识产权、具有国际先进或国内一流水平科技成果，在合肥创办公司，从事高端装备制造、新一代信息技术、新材料、新能源、生物医药、节能环保和现代农业等领域技术研发及科技成果转化、产业化工作的科技团队。
申报条件：
1.申报者应为携带具有自主知识产权、国内一流或国际先进科技成果在合肥创办公司，开展科技成果转化、产业化工作的科技团队。
2.科技团队创办公司为2018年1月1日以后在合肥注册成立，且科技团队领军人及其他股东社会信用记录良好。
3.科技团队核心成员应不少于3名，且具有较高技术水平、丰富管理经验，有较好合作基础；科技团队累计占其创办公司的股份不低于20%，且科技团队领军人持有其创设公司的股份；
4.科技团队携带的科技成果应比较成熟，能在自公司注册之日起18个月内转化为产品并形成销售收入；
5.科技团队及其他股东出资不低于申报的市级扶持资金支持额度。
主管归口部门: 合肥市科技局
申报时间: None


序号: 62
项目名称: 庐州英才
条件要求: 各类企业和新型协同创新平台，不含外商独资或外资控股的合资企业，优先支持设立省级以上研发平台的高新技术企业；一家申报单位限报一名人选，每位申报人只能申报创新或创业庐州英才中的一项。
（一）庐州创新英才
1.主持重大科研项目、领导高层次创新团队（创新基地）的企业科技人才和科研管理人才，或以技术入股等形式参与企业科技创新并积极推进科技成果产业化的驻肥高校、科研机构科技人员；
2.在合肥工作不少于5年，其中在申报企业工作不少于2年，年龄一般不超过50周岁。入选后须为申报企业服务不少于5年。
（二）庐州创业英才
1.应为企业的主要创始人，本人持有企业20%以上股份，且为企业自然人第一大股东。入选后5年内，企业总部和主要生产基地不得迁出合肥市；
2.企业拥有核心技术或自主知识产权，开发的产品技术先进或服务模式创新，处于全省领先地位，能够填补省内空白或引领相关产业发展；
3.企业应于2012年1月1日之后，2019年7月1日之前在合肥市创办注册，依法经营，无不良记录，具有良好的经营业绩、纳税记录和高成长性。
主管归口部门: 中共合肥市委组织部
申报时间: None


序号: 63
项目名称: 合肥市领军人才
条件要求: （一）创新型领军人才
1．一般应取得博士学位，年龄不超过55岁。
2．在国内外著名高校、科研院所担任高级专业技术职务的专家学者，或在国内外知名企业和知名金融机构中担任中高级职务的专业技术人才和经营管理人才。
3．应在2017年1月1日之后进入我市企事业单位工作，且与用人单位签订在肥工作正式合同。入选后每年在我市工作时间不少于6个月，且连续工作不少于3年。
（二）创业型领军人才
1．一般应具有硕士以上学位，年龄一般不超过55岁。
2．有创业经验并曾任国内外知名企业中高层管理职位，有较强的经营管理能力。
3．为所在企业的主要创办人且为自然人第一大股东（股权不低于20%，1家企业只能申报1名创业人才）。
4．来合肥工作时间一般不超过6年（2014年7月1日后来合肥）。
5．企业成立1年以上、5年以下（工商注册登记时间），企业已正式投产并有营销收入。
主管归口部门: 中共合肥市委组织部
申报时间: None


序号: 64
项目名称: 庐州产业创新团队（市“228”产业创新团队）
条件要求: 1.创新团队设立单位，一般应为高新技术企业或创新型企业，承担过市级以上科研项目或重点工程项目；
2.创新团队申报的创新项目，能够填补国内、省内空白或处于国内先进、省内领先水平，并具有良好的产业化前景；
3.创新团队的组建要求：一般由1名带头人和5名左右核心成员组成，其中本单位科研人员不少于一半；45岁以下成员不少于其中三分之二；
4.选聘团队带头人的要求：本单位无合适人选的，可从持有本单位股权的国内外专家中选聘，或从与本单位有长期产学研合作关系的高等院校、科研院所专家中选聘；一般应具备副高以上职称或硕士以上学位，主持、参与过重大科研攻关项目或重大建设工程；一般不超过55周岁。
主管归口部门: 中共合肥市委组织部
申报时间: None


序号: 65
项目名称: 安徽省“１１５”产业创新团队
条件要求: 1.团队拥有在科研、技术方面处于国际先进或国内领先水平；
2.产学研结合较好,具备组建柔性研究机构和进行国内外联合研发的条件；
3.团队带头人年龄一般不超过５５周岁。
主管归口部门: 中共安徽省委组织部
申报时间: None


序号: 66
项目名称: 合肥市产业紧缺人才资助
条件要求: （一）初次申报必须符合以下基本条件：
1．自2019年7月1日至2020年6月30日期间，初次引进至我市企业工作的人才。认定时间以与用人单位签订劳动合同时间为准，本轮生活补贴可享受月数从该企业为引进人才初次缴纳社保之日（2019年7月1日后）起计算；
2．与同一企业签订不少于3年的全职劳动合同，合同期内未出现离职情况并在肥缴纳城镇职工保险，特殊原因不在我市缴纳社保须提供个人所得税证明；
3．年龄一般不超过40周岁，特别优秀的不受年龄限制。
（二）同时，须符合以下条件之一：
1．业内具有较高知名度的技术骨干；
2．市级以上科技进步奖主要完成人；
3．市级技能大赛三等奖以上获得者；
4．博士或具有副高以上职称（含高级技师）并能解决实际问题的专业技术人才；
5．具有中级职称（含技师）并能解决实际问题的技术人才；
6．我市急需紧缺专业原“985”、“211”高校全日制本科及以上学历毕业生和其他高校全日制硕士研究生；
7．各县（市）区、开发区认定的具有独立知识产权或特殊专长的紧缺人才。
主管归口部门: 合肥市经信局
申报时间: None


序号: 67
项目名称: 合肥市高层次人才分类认定
条件要求: A类：引领重大原始创新、参与科技战略顶层设计、突破关键核心技术的中国科学院院士、中国工程院院士等战略科学家；诺贝尔奖、图灵奖、菲尔兹奖、普利兹克奖获得者；国家最高科学技术奖获得者；世界500强企业中的科技型企业主要经营管理人才。
B类：长江学者奖励计划”特聘教授，并在各自领域做出突出贡献的人才；国家“海外高层次人才引进计划”入选者，并在各自领域做出突出贡献的人才；国家“万人计划”入选者，并在各自领域做出突出贡献的人才；国家杰出青年科学基金项目主持人，并在各自领域做出突出贡献的人才；中国政府“友谊奖”获得者，并在各自领域做出突出贡献的人才。
C类：“长江学者奖励计划”青年学者，并在各自领域做出重大贡献；国家“海外高层次人才引进计划”青年项目入选者，并在各自领域做出重大贡献；国家“万人计划”青年拔尖人才，并在各自领域做出重大贡献；安徽省“海外高层次人才引进计划”入选者，并在各自领域做出重大贡献；全国模范教师，并在各自领域做出重大贡献。
D类：安徽省“特殊人才支持计划”入选者，并在各自领域做出较大贡献；安徽省“115”产业创新团队带头人，并在各自领域做出较大贡献；“合肥市领军人才引进计划”入选者，并在各自领域做出较大贡献；“庐州英才培养计划”入选者，并在各自领域做出较大贡献；庐州产业创新团队带头人，并在各自领域做出较大贡献。
主管归口部门: 合肥市人力资源和社会保障局
申报时间: None


